72¹

set, 'non heroum. ltaque, si parcit, imagi·
nem simul ipse tradat, necesse est. ,

vt.

Talis igitur fuit Pacuvii Dulorestes. Re-
liquum est, ut quov anno acta sit, addamus.
Nam cum Ciceronianus Laelius (cap. 7.) di-
cat: „Qui clamores tota„cavea nuper in ho-
spitis et amici mei M. Pacuvii nora fabula,
cum cet.“·, dialogus autem habitus esse fin-
gatur eo anno, quo Scipio Africanus minor
decessit, DCXXV, C. Sempronio Tuditano,

4 Μ’ Aquillio Coss.; in scenam prodiit Dulo-

restes paulo ante illos consules, vel eo ipso

, anno. si quidem Cicero temporis rationem

accurate habuit. Videtur tamen M. Tullius
calculos computari noluisse ;’ nam tum an-
num agebat Pacuvius nonagesimum primum.
Atqui Cicero in Bruto (cap. 64.) hoc ipsum
tamquam singulare narrat, Accium et Pacu.
vium iisdem aedilibus docuisse fabulam, cum
Noster octoginta, Accius triginta annos natus
esset; praeterea Pacuvium ultra nonagesi-
mum annum vitam extendisse, nemo tradit.

Accedimus ad lectionem eorum versuum
stabiliendam, quos recipiendos in compagem
duximus; his in calce addemus alios, argu-
m'ento fabuJae adeo aptos, ut aut aliis aut
nobis ad eam pertinere posse videantur.

*a

 

