60

Queritur insuper Orestes, accessisse quidem
se ad vim paratum cum Pylade aliisque co-
mitibus; sed tempestate alteram navim ab
altera disiectam esse. Nam duas naves fuisse
ut statuamus, postulat fere illud naufragium3
ea enim navis, in qua Orestes fuerat, perie-
rit necesse est; Pyladem tamen armatum eva-
sisse constat3 qui nisi navim etiamtum ha-
bet atque adeo socios, non potest de amico
liberando et perficienda fuga cogitare. Quae

si minus placent, aliam quaeso rationem
comminiscere, in quam omnia fragmenta
rite quadrent. Desperat igitur Orestes: nc
spem quideui superesse, unquam fore, ut
aufugere possint. Ecce Pylades solus ad-
venit, servili fortasse habitu utens et ipse,

clam certe advenit; ut ordinem rerum gesta·
rum ab Euripide institutum, quo primum
latentes,¹ dein capti prodeunt amici, Pacu.
vius quodammodo inverterit, vel potius in-
ter utrumque partitus sit Pylades consola-
tur Orestem, suam navim salvam esse. At
quominus statim simulacro correpto cum
Iphigenia discedant, obstat, quod armis nunc
quidem carent, in templo vero custodes sunt
Convenit igitur inter eos, ut eadem via, qua
Pyladi latere contigit, ad navim redeant, ar-
'mati revertantur cum sociis, Iphigenia inter-
· ca templum ingrediatur, Choro silentium
promittente. Haec omnia testimoniis ¹com-
probari nequeunt; sed vix poteramus aliter
statuere. Nam cum alter tantum a pastori-

 

