53

tamen in eo versetur, uter in Tauris rema-
nens mortem obire, uter serva1i velit, Pacu·
, vius, quod'manifestum tenemus er loeis su-¹
pra allatis, coram'Thoante voluit vitam ab
utroque contemni prae solitudiner at duplex
certamen non poterat institui ;· tum igitur· Py-
lades per priorem· fabulam κωφόν πρόσωπον
futurus erat. Hoc ut vitaret Pacuvius, nisi
egregie fallor, Orestem solum captum in
scenam introduxit ’

, ltaque adducitur Orestes in conspectum
Iphigeniae, quae illum, etsi servilem statum
prae se fert(nam naufragum esse scit Iphi-
genia), tamen eadem fere, qua· apud Euri-
pidem, ratione de sorte familiae interrogat
eamque opportunitatem arripuit Pacuvius, ut ,
copiosam narrationem insereret; ac plurimi
loci ex hac fabulae parte exstant (lo—ln).

- Primus inter eos, qui ab editoribus in Du-

, lorestem recepti sunt, est:¹

Χ.
Aeger ferme aderant aequore in alto ratibus
repentibus.

e descripti-one itineris Graecae classis Troia
redeuntis, ut videntur arbitrati esse. Sed
haec cum non laudentur ex nostra fabula,
fortasse ne Pacuvii quidem sint, si recipere
in ordinem voluerunt viri docti, monstran-

 

